This is Charley Williams.
هذا شارل ويليامز
He was 94 when this photograph was taken.
كان في الرابعة و التسعين من عمره عندما التقطت له هذه الصورة.
In the 1930s, Roosevelt put
خلال الثلاثينيات، حثَّ الرئيس روزفالت
thousands and thousands of Americans back to work
آلاف و آلاف من الأمركيين للعودة إلى العمل
by building bridges and infrastructure and tunnels,
من خلال تشيد الجسور و الأنفاق و البنى التحتية،
but he also did something interesting,
ولكنه في نفس الوقت قام بشيء مهم أيضا،
which was to hire a few hundred writers
وهو إنتداب مئات من الكتاب
to scour America to capture the stories of ordinary Americans.
للقيام بعمليات تمشيط في أمريكا و كتابة قصص عن حياة الأمريكيين اليومية.
Charley Williams, a poor sharecropper,
شارلي ويليامز وهو فلاح فقير
wouldn't ordinarily be the subject of a big interview,
لم يقع استجوابه أبدا لحضول مقابلة مهمة،
but Charley had actually been a slave
إلا أن شارلي كان عبدا
until he was 22 years old.
إلى غاية بلوغه سن الثانية والعشرين.
And the stories that were captured of his life
والقصص التي رُويت عن حياته
make up one of the crown jewels
كانت إحدى جواهر
of histories, of human-lived experiences
التاريخ التى عرفتها البشرية
filled with ex-slaves.
مملوءة بتجارب عبد سابق.
Anna Deavere Smith famously said that
وقالت آنا ديفر سميث قولة مشهورة
there's a literature inside of each of us,
أنَّ هناك قصةً في باطن كل واحد مناَّ
and three generations later, I was part of a project
وبعد مرور ثلاثة أجيالٍ، كنت جزءًا من مشروعٍ
called StoryCorps,
اسمه StoryCorps،
which set out to capture
والذي كان منطلق
the stories of ordinary Americans
روايات حياة الأمريكيين العاديين
by setting up a soundproof booth in public spaces.
وذلك من خلال صناعة حجرةٍ في مكان عامٍ.
The idea is very, very simple.
كانت الفكرة سهلة جدا.
You go into these booths, you interview your grandmother
تدخل وسط هذه الحجرة، ثم تجري مقابلةً مع جدتك
or relative, you leave with a copy of the interview
أو قريبك، ثم تترك نسخةً من المقابلة هناك
and an interview goes into the Library of Congress.
والتي ستذهب بدورها إلى مكتبة الكونغرس.
It's essentially a way to make a national oral histories archive
وإنه لمن الأساسي أن نسخّر أرشيفا نخزن فيه التاريخ الشفوي
one conversation at a time.
محادثةٌ في كل حينٍ.
And the question is, who do you want to remember --
والسؤال هو من تريد أن تتذكر
if you had just 45 minutes with your grandmother?
لو كان عندك 45 دقيقة فقط مع جدتك؟
What's interesting, in conversations with the founder, Dave Isay,
ماهو الشيء المهم الذي يمكن أن تقوله في حوارٍ مع المؤسس، دايف إيزاي
we always actually talked about this
ولطالما تكلمنا حول هذا
as a little bit of a subversive project,
كغمسةٍ صغيرةٍ في المشروع,
because when you think about it,
لأنك عندما تفكر فيه،
it's actually not really about the stories that are being told,
تكتشف أنه لا يتعلق الأمر بالقصص التي تُروى
it's about listening,
بل بالاستماع لها،
and it's about the questions that you get to ask,
وعن السؤال الذي تريد أن تسأله،
questions that you may not have permission to
أسئلة لايفترض بك أن تسألها
on any other day.
في حياتك أبداً.
I'm going to play you just a couple of quick excerpts from the project.
وسأقوم الآن بعرض بعض المقتطفات السريعة من هذا المشروع.
[Jesus Melendez talking about poet Pedro Pietri's final moments]
[يتحدث جوسيس ميليندز عن لحظات الشاعر بادرو بياتري الأخيرة]
Jesus Melendez: We took off, and as we were ascending,
يقول جوسيس ميلنديز: حلقنا وكنا نصعد نحو السماء,
before we had leveled off,
وقبل الوصول
our level-off point was 45,000 feet,
كان الارتفاع الأقصى 45.000 قدماً،
so before we had leveled off,
لذلك قبل أن نستقر
Pedro began leaving us,
بدأ بيدرو يغادرنا
and the beauty about it
و الجميل في ذلك
is that I believe that there's something after life.
أني أؤمن أن هناك شيئاً بعد هذه الحياة.
You can see it in Pedro.
ويمكن أن ترى ذلك في بيدرو.
[Danny Perasa to his wife Annie Perasa married 26 years]
[يقول داني بيراسا لزوجته آني بيرازا، متزوجان لمدّة 26 سنةً.]
Danny Perasa: See, the thing of it is,
داني بيرازا: انظري،
I always feel guilty when I say "I love you" to you,
أحسُ دائماً أني مذنبٌ عندما أقول لك "أحبك"
and I say it so often. I say it to remind you
وأقول ذلك لأذكرك دائما لأذكرك
that as dumpy as I am, it's coming from me,
وتلك القذارة تأتي مني,
it's like hearing a beautiful song from a busted old radio,
كأنكم تستمعون إلى أغنيةٍ جميلةٍ من خلال مذياعٍ قديمٍ,
and it's nice of you to keep the radio around the house.
وإنه لمن الجميل أن تترك المذياع في البيت.
(Laughter)
(ضحك)
[Michael Wolmetz with his girlfriend Debora Brakarz]
[ميشيل ولماتز مع صديقته ديبورا براكراز]
Michael Wolmetz: So this is the ring that my father gave to my mother,
ميشل ولماتز: هذا هو الخاتم الذي قدّمه والدي لوالدتي،
and we can leave it there.
ويمكن أن نتركه هناك.
And he saved up and he purchased this,
ولقد جمَّع المال حتى تمكن من شرائه,
and he proposed to my mother with this,
وطلب يدَ والدتي
and so I thought that I would give it to you
وأظنني سأقدمه لكِ
so that he could be with us for this also.
حتى يبقى معنا أيضاً.
So I'm going to share a mic with you right now, Debora.
وسأقوم الآن بمشاركة الميكرفون معكِ الآن.
Where's the right finger?
أين هو الإصبع المناسب؟
Debora Brakarz: (Crying)
فأخذت ديبورا براكرز تبكي ديبورا براكاز: (تبكي)
MW: Debora, will you please marry me?
ميشل وايلتز: ديبورا هل تقبيلين بالزواج بي؟
DB: Yes. Of course. I love you.
ديبورا: نعم.طبعاً.أنا أحبكِ.
(Kissing)
(يقبلان بعضعهما البعض)
MW: So kids, this is how your mother and I got married,
ميشل والتز: هكذا يا أولادي كيف تزوجت بوالدتكم,
in a booth in Grand Central Station with my father's ring.
في حجرةٍ صغيرةٍ في المحطة المركزية الكبرى بخاتم والدي.
My grandfather was a cab driver for 40 years.
وكان والدي سائق سيارة أجرةٍ منذ أربعين سنةً.
He used to pick people up here every day.
وكان يحمل الناس كل يومٍ.
So it seems right.
فالأمر يبدو صحيحاً.
Jake Barton: So I have to say
جايك بارتون: لذلك يجب أن أقول
I did not actually choose those individual samples to make you cry
لم أختر هؤلاء الأشخاص لجعلكم تبكون
because they all make you cry.
لأنهم سيجعلونكم كلكم تبكون.
The entire project is predicated on this act of love
هذا المشروع كله قائم على أعمال الحب
which is listening itself.
وهي الاستماع في حد ذاته.
And that motion of building an institution
ونية بناء مؤسسةٍ
out of a moment of conversation and listening
من خلال لحظات حوار و استماع
is actually a lot of what my firm, Local Projects,
وهذا ما نقوم به في مؤسستي، Local Projects،
is doing with our engagements in general.
تعهداتنا في العموم.
So we're a media design firm, and we're working
نحن نمثل شركة تصميم وسائل الإعلام ونحن نعمل
with a broad array of different institutions
بتعاون مع مجموعة من المؤسسات
building media installations for museums and public spaces.
نجهزهذه المتاحف و الأماكن العمومية بالأجهزة السمعية والبصرية.
Our latest engagement is the Cleveland Museum of Art,
وتعهدنا الأخير هو متحف كليف لاند للفنون،
which we've created an engagement called Gallery One for.
والذي بنينا فيه معرضا إسمه Gallery One for.
And Gallery One is an interesting project
والرواق الأول مشروع مهمٌ
because it started with this massive, $350 million expansion
لأنه بدأ من خلال هذا المبلغ الضخم 350 مليون دولارا
for the Cleveland Museum of Art,
من أجل متحف كليفلاند للفنون،
and we actually brought in this piece
وفي الواقع قمنا بجلب هذه القطعة
specifically to grow new capacity, new audiences,
فقط من أجل إنشاء قابلية جديدة وجمهور جديدٍ
at the same time that the museum itself is growing.
في نفس الوقت الذي يتطور و يتحسن فيه المتحف.
Glenn Lowry, the head of MoMA, put it best when he said,
ولقد أصاب مدير المتحف قلين لوري عندما قال
"We want visitors to actually cease being visitors.
"نحن نريد من زوَارِنا أن يكونوا أكثر من مجرد زوارٍ.
Visitors are transient. We want people who live here,
الزُّوار مجرد عابري سبيل. نحن أشخاصا يسكنون هنا
people who have ownership."
أشخاصا يكونون مالكين لهذا المكان."
And so what we're doing is making a broad array
أذا ما نحن بصدد القيام به هو توفير مجموعة واسعة
of different ways for people to actually engage
بأشكال مختلفة من أجل ضمها
with the material inside of these galleries,
مع الأدوات الموجودة في الرواق،
so you can still have a traditional gallery experience,
وبذلك يمكن أن تستمتع بهذه التجربة في هذا الرواق التقليدي،
but if you're interested, you can actually engage
ولكن إن كنتم مهتمين بامكانكم أن تشركوا
with any individual artwork and see the original context
أي شخصٍ في عمله و النظر إلي السياق الأصلي
from where it's from, or manipulate the work itself.
أو ادخال بعض اللمسات عليه.
So, for example, you can click on this individual lion head,
مثلا هنا يمكن ان تضغطوا على زر رأس هذا الأسد،
and this is where it originated from, 1300 B.C.
حيث أن من هنا بدأت الفكرة منذ سنة 1300 قبل الميلاد.
Or this individual piece here,
أو هذه القطعة الفريدة هنا،
you can see the actual bedroom. It really changes the way
يمكن أن ترى غرفة النّوم الحقيقية. فهو في الحقيقة يغيَر طريقة
you think about this type of a tempera painting.
تفكيرك في ما يتعلق باللوحات الحرارية.
This is one of my favorites because you see the studio itself.
هذا هو المفضل لدي لأنكم يمكنكم أن تروا الإستوديو في حد ذاته.
This is Rodin's bust. You get the sense
هذا هوالتمثال النصفي لبوست. يمكنكم أن تشعروا
of this incredible factory for creativity.
بهذا القدر الهائل من الإبداع.
And it makes you think about literally the hundreds
وهو ما يجعلكم تفكرون حرفيا بمئات
or thousands of years of human creativity and how
آلاف الأعوام من إبداع البشر و كيف
each individual artwork stands in for part of that story.
يعكس الفن الإنساني هذه القصة.
This is Picasso,
هذا بيكاسو
of course embodying so much of it from the 20th century.
وبطبيعة الحال هي تتضمن الكثير من لمسات القرن العشرين.
And so our next interface, which I'll show you,
ونفس الشيء بالنسبة للواجهة التي سأعرضها عليكم،
actually leverages that idea of this lineage of creativity.
وفي الواقع ترفيع فكرة هذا التسلسل من اللإبداع.
It's an algorithm that actually allows you to browse
إنه في الحقيقة نظام حسابي يمكنكم أن تتصفحوه
the actual museum's collection using facial recognition.
مجموعة المتحف الحالية باستعمال تقنية التعرف الوجهي.
So this person's making different faces,
فمثلا هذا الشخص يعطي صورا مختلفة لوجههِ،
and it's actually drawing forth different objects
و هو في الواقع يرسم أربعة أشياء مختلفة
from the collection that connect with exactly how she's looking.
من خلال المجموعة التي تتصل فيما بينها لتحديد ملامح وجهها.
And so you can imagine that, as people are performing
و لكم أن تتخيلوا ذلك، عندما يقوم الناس بالأداء
inside of the museum itself, you get this sense
داخل المتحف في حد ذاته، يختلجكم هذا الإحساس الداخلي
of this emotional connection,
ولهذا الربط الداخلي،
this way in which our face connects with the thousands
بالطريقة التي تُرتبط فيها ملامح وجوهنا بآلاف
and tens of thousands of years.
عشرات السنين.
This is an interface that actually allows you to draw
و هذه واجهة تمكنكم من رسم
and then draws forth objects using those same shapes.
أكثر عدد من الأشياء مستخدمين في ذلك نفس الأجسام.
So more and more we're trying to find ways
لذلك فنحن نحاول أن نجد طرقا أكثر
for people to actually author things inside of the museums themselves,
للناس قصد تأليف أشيائهم الخاصة بهم في المتحف،
to be creative even as they're looking
وأن يبدعوا حتى وإن كانوا ينظرون
at other people's creativity and understanding them.
إلى إبداعات الآخرين ويفهموها.
So in this wall, the collections wall,
إذا في هذا الحائط، وهوالحائط الذي فيه المجموعات،
you can actually see all 3,000 artworks all at the same time,
يمكنكم رؤية كل من الأعمال الفنية الثلاثة آلآف في نفس الوقت،
and you can actually author your own
كما يمكنكم تأليف عملكم الخاص
individual walking tours of the museum, so you can share them,
وأنتم تقومون بجولةٍ في المتحف، فتستطيعون بذلك تقاسمها
and someone can take a tour with the museum director
و يمكن لشخصٍ أن يقوم بجولةٍ مع رئيس المتحف
or a tour with their little cousin.
أو بجولة مع ابن عمه الأصغرَ.
But all the while that we've been working
ولكن في كامل الفترة التي كنَا نعمل فيها
on this engagement for Cleveland,
على هذا العمل من أجل متحف كليف لاند
we've also been working in the background
كنَا أيضا نشتغل على الخلفية
on really our largest engagement to date,
والذي يعتبر التزامنا الأكبر
and that's the 9/11 Memorial and Museum.
وهذا هو متحف أو النصب التذكاري لأحداث 9/11.
So we started in 2006
إذا بدأنا به في سنة 2006
as part of a team with Thinc Design
كجزء من فريق مع Thinc Design
to create the original master plan for the museum,
من أجل خلق الخطة الرسمية الأصلية للمتحف،
and then we've done all the media design
ثم قمنا بكل تصميمات أجهزة الإعلام
both for the museum and the memorial and then the media production.
لكلٍ من المتحف و المبنى التذكاري ثمَّ قمنا بالإنتاج الإعلامي.
So the memorial opened in 2011,
تمَّ افتتاح المبنى التذكاري في سنة 2011،
and the museum's going to open next year in 2014.
وسيتم افتتاح المتحف في السنة القادمة 2014.
And you can see from these images,
ويمكنكم أن تشاهدوا من خلال هذه الصور
the site is so raw and almost archaeological.
أنّ الموقع مهجور و أقرب ما يكون إلى موقع أثري.
And of course the event itself is so recent,
وفي الحقيقة، الحدث في حد ذاته حديث العهد
somewhere between history and current events,
في مكانٍ ما بين التاريخ و الأحداث الراهنة،
it was a huge challenge to imagine
و لطالما كان تحدياً كبيراً
how do you actually live up to a space like this,
كيف يمكنكم أن ترقوا إلى فضاء مثل هذا،
an event like this, to actually tell that story.
حدث مثل هذا، فقط لرواية تلك القصة.
And so what we started with
والأمر الذي بدأنا به
was really a new way of thinking about building an institution,
كان في الحقيقة طريقة جديدة للتفكير في البنايات و المنشآت،
through a project called Make History,
من خلال مشروع يسمى اصنع التاريخ
which we launched in 2009.
الذي أطلقناه في سنة 2009.
So it's estimated that a third of the world
وكان مقدرا أن ثلث العالم
watched 9/11 live,
شاهد أحداث 9/11 مباشرةً،
and a third of the world
و ثلث من العالم
heard about it within 24 hours,
علم بالأمر خلال 24 ساعة التالية،
making it really by nature of when it happened,
وجعل هذا الحدث كأنما تشاهدونه مباشرةً،
this unprecedented moment of global awareness.
هذه اللحظة التي ليس لها مثيل من الوعي الدولي.
And so we launched this to capture the stories
لذلك قمنا بإطلاق هذا من أجل إستبطان هذه القصص
from all around the world,
من جميع أنحاء العالم،
through video, through photos,
من خلال مقطع فيديو أو من خلال الصور،
through written history,
أو من خلال قصص مكتوبة،
and so people's experiences on that day,
ولذلك فإن تجارب الناس في ذلك اليوم،
which was, in fact, this huge risk for the institution
و التي كانت في الواقع مجازفة كبيرة عند بناء هذه المنشأة
to make its first move this open platform.
وأيضا الخطوة الأولى نحو هذه المنصة المفتوحة.
But that was coupled together with this oral histories booth,
ولكن جُمع ذلك في هذه الغرف التي تُروى فيها القصص الشفوية،
really the simplest we've ever made,
وحقا أسهل الأمور التي قمنا بها على الإطلاق،
where you locate yourself on a map.
حيث تقمون بتحديد موقعكم على الخريطة.
It's in six languages, and you can tell your own story
وهي متوفرة بست لغات، وبمكنكم أن تروا َ قصصكم الخاصة
about what happened to you on that day.
حول ما حدث لكَم في ذلك اليوم.
And when we started seeing the incredible images
وعندما بدأنا نشاهد هذه الصور المدهشة
and stories that came forth
والقصص التي تأتي فيما بعد
from all around the world --
من جميع أنحاء العالم
this is obviously part of the landing gear --
وهذا طبعا وسيلة رسو على سطح الأرض
we really started to understand
والذي بدأنا نفهم
that there was this amazing symmetry
أنه كان هناك هذا التناظر المذهل
between the event itself,
بين الحدث في حد ذاته،
between the way that people were telling the stories of the event,
وبين الطريقة التي كان الناس يرون فيها قصصهم
and how we ourselves needed to tell that story.
وكيف يجب أن نروي تلك القصة.
This image in particular really captured
هذه الصورة بالذات جلبت حقا
our attention at the time,
انتباهنا في الحين،
because it so much sums up that event.
لأنها تلخص إلى حد كبير هذا الحدث.
This is a shot from the Brooklyn-Battery Tunnel.
وهذه صورة من نفق بروكلين.
There's a firefighter that's stuck, actually, in traffic,
هناك رجل إطفاء قد أُحتُجِزَ في ازدحام الطريق،
and so the firefighters themselves are running
لذلك فإننا نرى أن كلَّ رجال الإطفاء يجرون
a mile and a half to the site itself
لمسافة ميل و نصف للوصول إلى الموقع في حد ذاته
with upwards of 70 pounds of gear on their back.
بحمولةٍ تتجاوز السبعين باوندا من المعدات يحملونها على ظهورهم.
And we got this amazing email that said,
ووصلتنا هذه الرسالة المدهشة الذي تقول:
"While viewing the thousands of photos on the site,
"عند مشاهدة الآف من هذه الصور في هذا الموقع،
I unexpectedly found a photo of my son.
وجدت صدفةً صورةً لإبني.
It was a shock emotionally, yet a blessing to find this photo,"
كانت صدمةً حسيةً أو بالأحرى مفاجأةُ بأن أجد هذه الصورةَ"
and he was writing because he said,
وكان يكتب لأنه قال:
"I'd like to personally thank the photographer
"أني شخصياً أحب أن أشكر المصور
for posting the photo,
على نشره لهذه الصورة،
as it meant more than words can describe to me
لأنها أكثر تعبيرا من الكلمات بالنسبة لي
to have access to what is probably
للنفاذ إلى ماهو تقريبا
the last photo ever taken of my son."
آخر صورة أٌخذت لإبني".
And it really made us recognize
وجعلتنا حقا نتعرف
what this institution needed to be
لما يحتاج هذا المعهد
in order to actually tell that story.
من أجل رواية تلك القصة.
We can't have just a historian or a curator narrating
لايكفي أن يكون لنا مجرد مؤرخ أو وصي
objectively in the third person about an event like that,
يقوم فقط برواية القصة من وجهة نظر شخصٍ لاعلاقة له بها،
when you have the witnesses to history
عندما يكون لك شهود على التاريخ
who are going to make their way
الذين سيقومون برسم طريقهم
through the actual museum itself.
من خلال المتحف في حد ذاته.
And so we started imagining the museum,
لذلك بدأنا نتخيل المتحف
along with the creative team at the museum and the curators,
جنبا إلى جنب مع فريق الإبداع في المتحف والوصى
thinking about how the first voice that you would hear
مفكرين كيف يمكن للصوت الأول الذي ستسمعه
inside the museum would actually be of other visitors.
داخل المتحف لأن يكون صوت زائرٍ.
And so we created this idea of an opening gallery
وبذلك جئنا بفكرة افتتاح هذا المعرض
called We Remember.
و الذي يسمى "نتذكر".
And I'll just play you part of a mockup of it,
و سأقوم الآن بعرض نموذج للحجم الحقيقي لهذا المعرض
but you get a sense of what it's like to actually enter
و حتى يكون لديكم فكرة عنه حتى إذا ما دخلتم
into that moment in time
في ذلك الوقت
and be transported back in history.
و تُسافرون في رحلة نحو الماضي.
(Video) Voice 1: I was in Honolulu, Hawaii. Voice 2: I was in Cairo, Egypt.
الصوت الأول: كنت في هونولولو، هاواي. الصوت الثاني:أ نا كنت في القاهرة، مصر.
Voice 3: Sur les Champs-Élysées, à Paris. Voice 4: In college, at U.C. Berkeley.
الصوت الثالث: أنا كنت في الشون سيليزي، في باريس. الصوت الرابع: في جامعة كاليفورنيا في بركلي.
Voice 5: I was in Times Square. Voice 6: São Paolo, Brazil.
الصوت الخامس: كنت في ميدان تايمز. الصوت السادس: ساوبول، البرازيل.
(Multiple voices)
(أصوات متعددة)
Voice 7: It was probably about 11 o'clock at night.
الصوت السابع: كانت الساعة تشير إلى 11 ليلا.
Voice 8: I was driving to work at 5:45 local time in the morning.
الصوت الثامن: كنت أقود السيارة في اتجاه العمل على الساعة 5:45 بالتوقيت المحلي صباحا.
Voice 9: We were actually in a meeting
الصوت التاسع: كنا في الواقع في اجتماعٍ
when someone barged in and said,
عندما أقحم شخص نفسه وقال:
"Oh my God, a plane has just crashed into the World Trade Center."
"يا إلهي، طائرة انفجرت في برج التجارة العالمي."
Voice 10: Trying to frantically get to a radio.
الصوت العاشر: محاولا أن يتحصل على ذبذبات الراديو.
Voice 11: When I heard it over the radio --
الصوت الحادي عشر: عندما سمعت ذلك على الراديو --
Voice 12: Heard it on the radio.
الصوت الثاني عشر: سمعت ذلك عبر الراديو.
(Multiple voices)
(أصوات متعددة)
Voice 13: I got a call from my father. Voice 14: The phone rang, it woke me up.
الصوت الثالث عشر:ا تَصل بي والدي. الصوت الرابع عشر: رنَ الهاتف و أيقظني.
My business partner told me to turn on the television.
طلب مني زميلي في العمل أن أشغِل التلفاز.
Voice 15: So I switched on the television.
الصوت الخامس عشر: قمت بتشغيل التلفاز.
Voice 16: All channels in Italy were displaying the same thing.
الصوت السادس عشر: كانت كل القنوات في إيطاليا تبث نفس الشىء.
Voice 17: The Twin Towers. Voice 18: The Twin Towers.
الصوت السابع عشر: برجا مركز التجارة العالمي. الصوت الثامن عشر: برجا مركز التجارة العالمي.
JB: And you move from there
جي بي: وتتحرك من ذلك المكان
into that open, cavernous space.
نحو ذلك المكان المفتوح المتكهف.
This is the so-called slurry wall.
هذا مايسمى بالجدارالطيني.
It's the original, excavated wall at the base of the World Trade Center
إنه الأصل، جدار محفور وسط برج التجارة العالمي
that withstood the actual pressure from the Hudson River
الذي صمد ضد الضغط المنبعث من نهر هودسن
for a full year after the event itself.
بعد سنة كاملة من وقوع الحدث.
And so we thought about carrying that sense of authenticity,
لذلك فكرنا في توصيل هذا الشعور الواقعي،
of presence of that moment
عند وقوع ذلك الحدث
into the actual exhibition itself.
وسط المعرض في حد ذاته.
And we tell the stories of being inside the towers
ثم نروي قصص الأفراد الذين كانوا وسط البرجين
through that same audio collage,
من خلال تزامن نفس الصوت،
so you're hearing people literally talking about
لذلك تستمع إلى أشخاصٍ يتحدثون عن
seeing the planes as they make their way into the building,
مشهد الطائرات وهي تتجه نحو المبنى،
or making their way down the stairwells.
أو وهي متجه أسفل السلالم.
And as you make your way into the exhibition
وأنت تذهب في اتجاه المعرض
where it talks about the recovery,
عندما يتحدثون حول المعافاة،
we actually project directly onto these moments
وفي الواقع جسَمنا مباشرة هذه اللحظات
of twisted steel all of the experiences from people
في كمية من الحديد الملتوية من تجارب الناس
who literally excavated on top of the pile itself.
والذين قاموا حرفيا بحفر تجربتهم في أعلى هذه الكومة في حد ذاتها.
And so you can hear oral histories --
وبذلك تستطيع أن تستمعوا إلى قصص شفوية
so people who were actually working the so-called bucket brigades
لذلك فإن الأشخاص الذين كانوا يعملون في ما يسمى بالقناطر
as you're seeing literally the thousands of experiences
بينما أنت تشاهد حرفيا آلافا من التجارب
from that moment.
خلال تلك الفترة.
And as you leave that storytelling moment
وعندما تترك هذه اللحظات من رواية
understanding about 9/11,
أحداث 9/11
we then turn the museum back into a moment of listening
ثم نجعل من المتحف مكان للاستماع مجددا
and actually talk to the individual visitors
ثمَّ نتحدث مع الزوار فردا فردا
and ask them their own experiences about 9/11.
ونسألهم عن تجربتهم في أحداث 9/11.
And we ask them questions that are actually
ونسألهم أسئلة هي في الواقع
not really answerable, the types of questions
لايوجد لها أجوبة، تلك الاسئلة
that 9/11 itself draws forth for all of us.
التي حتى من أحداث 9/11 تسألها لنا.
And so these are questions like,
وهي أنواع من الأسئلة التي تشبه،
"How can a democracy balance freedom and security?"
"كيف يمكن للديمقراطية أن تساوي بين الحرية والأمن؟"
"How could 9/11 have happened?"
"كيف يمكن لأحداث 9/11 أن تحدث؟"
"And how did the world change after 9/11?"
"وكيف تغير العالم بعد أحداث 9/11؟".
And so these oral histories,
وهذا كيف تُروى هذه القصص الشفوية،
which we've actually been capturing already for years,
والتي ظللنا نصورها منذ سنواتٍ،
are then mixed together with interviews
ونقوم بمزجها معا مع المقابلات
that we're doing with people like Donald Rumsfeld,
التي نجريها مع الأشخاص مثل دونالد رمسفيلد،
Bill Clinton, Rudy Giuliani,
بيل كلينتون و رودي جويلاني
and you mix together these different players
ثمَّ تمجزون أقاويل الأشخاص
and these different experiences,
مع التجارب المختلفة،
these different reflection points about 9/11.
وكل ردات الفعل هذه توحي بأحداث 9/11.
And suddenly the institution, once again,
وفجأة تتحول المؤسسة مرة أخرى،
turns into a listening experience.
إلى مكان لتشاهد فيه الحدث.
So I'll play you just a short excerpt
وسأقوم الآن بعرض مقتطف قصير
of a mockup that we made of a couple of these voices,
لنموذج حقيقي قمنا به لهذه الأصوات،
but you really get a sense
ولكن ستشعرون بذلك حقا
of the poetry of everyone's reflection on the event.
برواية كل شخص خلال هذه الحادثة.
(Video) Voice 1: 9/11 was not just a New York experience.
الصوت الأول: 9/11 لم تكن مجرد تجربة في نيويورك.
Voice 2: It's something that we shared, and it's something that united us.
الصوت الثاني: هو شيء نتقاسمه، أو بالأحرى شيء يجمع بيننا.
Voice 3: And I knew when I saw that,
الصوت الثالث: وقد علمت ذلك عندما رأيت ذلك،
people who were there that day who immediately
أناسٌ كانوا على عين المكان في ذلك الوقت
went to help people known and unknown to them
أسرعوا لمساعدة الأشخاص الذين يعروفونهم ولا يعرفونهم
was something that would pull us through.
كان شيئا يقدر على أن يخرجنا من المأزق.
Voice 4: All the outpouring of affection and emotion
الصوت الرابع: كل المشاعر و الأحاسيس
that came from our country was something really
التي كان مصدرها بلدنا كانت أشياء حقيقية
that will forever, ever stay with me.
والتي ستبقى خالدة في أذهاننا أبد الدهر.
Voice 5: Still today I pray and think about those
الصوت الخامس: مازلت إلى غاية اليوم أصلي وأفكر في أولئك
who lost their lives,
الذين ماتوا في ذلك اليوم،
and those who gave their lives to help others,
وأولئك الذين ضحَوا بحياتهم من أجل الآخرين
but I'm also reminded of the fabric of this country,
ولكني مازلت أتذكر روح مواطني البلاد
the love, the compassIon, the strength,
الحب و الشفقة و القوة،
and I watched a nation come together
ورأيت كل الناس قادميين يدا بيد
in the middle of a terrible tragedy.
نحو مأسآةٍ هائلة.
JB: And so as people make their way out of the museum,
ج.ب: وهكذا يغادر الناس المتحف،
reflecting on the experience, reflecting on their own thoughts of it,
وهم يتحدثون عن تجربتهم، وعن ما يجوب في بالهم،
they then move into the actual space of the memorial itself,
ثمَّ يذهبون إلى بهو النصب التذكاري،
because they've gone back up to grade,
لأن الزمن عاد بهم إلى الماضي،
and we actually got involved in the memorial
ونحن الآن مشتركون في هذا النصب
after we'd done the museum for a few years.
بعد أن أتممنا المتحف لعدة سنوات.
The original designer of the memorial, Michael Arad,
والمصمم الأصلي لهذا التذكار، مايكل آراد،
had this image in his mind of all the names appearing
يحمل في ذهنه كل هذه الأسماء
undifferentiated, almost random,
غير متمايز، أقرب مايكون إلى العشوائية،
really a poetic reflection on top of the nature
حقا إن هذا إنعكاس شعري نحو طبيعة
of a terrorism event itself,
الإرهاب في حد ذاته،
but it was a huge challenge for the families, for the foundation,
ولكنه كان تحديا كبيرا للعائلات والمؤسسة
certainly for the first responders,
وبالتأكيد بالنسبة للمستجبيين الأوائل،
and there was a negotiation that went forth
وكان هناك مفاوضات امتدت طويلا
and a solution was found
ووقع إيجاد طريقة
to actually create not an order in terms of chronology,
ليس فقط لخلق أحداث متسلسلة زمنيّا و حسب،
or in terms of alphabetical,
او منتظمة وفق حروف الأبجدية،
but through what's called meaningful adjacency.
بل من خلال ما يسمى بالمعاني المتماسة فيما بينها.
So these are groupings of the names themselves
لذلك هذه الأحداث مجموعات لأسماء في حد ذاتها
which appear undifferentiated but actually have an order,
والتي تظهر غير مختلفة و لكن عندها نظام،
and we, along with Jer Thorp, created an algorithm
ونحن بصحبة جار ثروب، الذي اخترع خوارزميّة
to take massive amounts of data
ليأخذ كمًا هاما من البيانات
to actually start to connect together all these different names themselves.
ليقوم في الواقع بربط كل هذه الأسماء مع بعضها البعض.
So this is an image of the actual algorithm itself
لذلك هذه الصورة للخوارزمية في حد ذاتها
with the names scrambled for privacy,
مع الأسماء المختلطة من أجل السرية،
but you can see that these blocks of color
ولكن يمكن أن ترى هذه الكتل من الألوان
are actually the four different flights,
والتي ترمز للرحلات الأربع المختلفة،
the two different towers, the first responders,
البرجان المختلفان، المستجيبون الآوائل،
and you can actually see within that different floors,
ويمكن أن ترى ذلك من خلال الطوابق المختلفة
and then the green lines are the interpersonal connections
ثمَ الخطوط الخضراء والتي ترمز للعلاقات الشخصية
that were requested by the families themselves.
وذلك بطلبٍ من العائلات.
And so when you go to the memorial,
وعندما تذهب إلى النصب التذكاري،
you can actually see the overarching organization
يمكنك أن تَرى في الواقع التنظيم الشامل
inside of the individual pools themselves.
في وسط هذه المسابح في حد ذاتها.
You can see the way that the geography of the event
كما يمكنكم أن تروا كيف أن جغرافية الحدث
is reflected inside of the memorial,
قد انعكست في المبنى التذكاري،
and you can search for an individual name,
ويمكنكم أن تبحثوا عن أسماء الأشخاص،
or in this case an employer, Cantor Fitzgerald,
أو في هذه الحالة، المشغّل، كانتور فيتزجيرالد،
and see the way in which all of those names,
وكيف أن كل الأسماء،
those hundreds of names, are actually organized
أو مئات الأسماء التي أُنتظمت
onto the memorial itself,
في المبنى التذكاري
and use that to navigate the memorial.
وتستعملون ذلك حتى تستطيعون الإبحار فيه.
And more importantly, when you're actually at the site
والأهم من ذل،,عندما تكونون قريبين من
of the memorial, you can see those connections.
المبنى، وترى تلك الروابط.
You can see the relationships between the different names themselves.
يمكن أن تَروا العلاقات بين مختلف الأسماء في حد ذاتها.
So suddenly what is this undifferentiated, anonymous
وفجأة ماهي تلك الأسماء المجهولة
group of names springs into reality as an individual life.
والتي تنعكس على الحياة الواقعية.
In this case, Harry Ramos,
هنا لدينا، هاري راموس،
who was the head trader at an investment bank,
والذي كان كبير التجار في مصرف للاستثمارات،
who stopped to aid Victor Wald on the 55th floor of the South Tower.
والذي توقف عن مساعدة فيكتور والد في الطابق 55 من البرج الجنوبي.
And Ramos told Wald, according to witnesses,
وقال راموس لوالد وفقا لما قاله بعض الشهود،
"I'm not going to leave you."
"أنا لن أتركك هنا".
And Wald's widow requested that they be listed next to each other.
وطلبت أرملة والد أن يتم وضع اسميهما جنبا إلى جنب.
Three generations ago, we had to actually get people
ومن منذ ثلاثة أجيالا كان يجب أن ندفع الناس
to go out and capture the stories for common people.
للخروج من بيتوهم و يلتقطوا صورا للأشخاص العاديين.
Today, of course, there's an unprecedented amount of stories
واليوم و بطبيعة الحال،عندنا كمٌ هائلٌ من القصص التي لا مثيل لها
for all of us that are being captured for future generations.
والتي يتم تصويرها الآن من أجل الأجيال القادمة.
And this is our hope, that's there's poetry inside of each of our stories.
وهذا هو أملنا، أن تكون هناك رواية في كل قصة من هذه القصص.
Thank you very much.
شكرا جزيلا.
(Applause)
(تصفيق)